Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
để tôn thờ Shri Krishna.
Chúng ta phải hiểu ý nghĩa
của sự giáng thế của Shri Krishna
trên luân xa Vishuddhi.
Như các con biết rất rõ, ngoại trừ một hoặc hai lần,
Shri Brahmadeva đã lấy hóa thân của Ngài.
Cũng có một lần Shri Ganesha đã giáng sinh
thành Chúa Giê-Su.
Nhưng Vishnu Tattwa, nguyên lý của Vishnu,
đã nhiều lần giáng sinh trên trái đất này,
cũng như Nữ thần đã phải nhiều lần giáng sinh.
Các Ngài đã phải cùng nhau làm việc nhiều lần,
và cùng với nguyên lý của Vishnu,
nguyên lý của Mahalakshmi đã hành động
để giúp cho sự tiến triển của con người.
Vì vậy nguyên lý của Vishnu là vì sự tiến triển của các con,
vì tiến trình tiến hóa của loài người.
Thông qua sự giáng thế này
và thông qua sức mạnh của Mahalakshmi,
chúng ta đã trở thành con người từ giai đoạn amip.
Đây là một sự vận hành tự nhiên đối với chúng ta
nhưng đối với nguyên lý của Vishnu,
Ngài đã phải trải qua nhiều hóa thân khác nhau để tiến hóa.
Như các con biết đã có những hóa thân
của Shri Vishnu khởi đầu là một con cá
và tiếp tục cho đến khi đạt đến trạng thái của Shri Krishna,
nơi người ta nói rằng Ngài đã trở nên viên mãn.
Nhưng người ta phải nhận ra rằng
Ngài hoạt động trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta,
Ngài xây dựng hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Thông qua tiến trình tiến hóa của chúng ta,
hệ thần kinh trung ương của chúng ta đã được xây dựng nên,
và hệ thần kinh trung ương này đã cho chúng ta
toàn bộ nhận thức của con người mà chúng ta có;
nếu không thì chúng ta hẳn đã giống như những hòn đá.
Nhưng thông qua việc xây dựng nhận thức của chúng ta,
hết cái này đến cái khác,
xây dựng những luân xa khác nhau bên trong chúng ta,
nguyên lý Vishnu này đã đưa chúng ta đến sự hiểu biết
rằng chúng ta phải tìm kiếm chân lý
và cuối cùng chúng ta phải trở thành những Hành giả Sahaja.
Vì vậy nguyên lý này của Shri Krishna
quan trọng đến mức ở trạng thái đó,
như các con gọi là luân xa Vishuddhi,
chúng ta trở nên viên mãn,
theo nghĩa là khi Sahasrara được mở ra cho các con
và các con bắt đầu cảm nhận các rung động năng lượng,
các con vẫn chưa hoàn toàn viên mãn.
Nếu các con đã hoàn toàn viên mãn thì đó hẳn đã là
sự kết thúc của tiến hóa của các con,
bởi vì ở giai đoạn đó, nếu các con đã hoàn tất nó,
thì đã không cần có Sahaja Yoga nữa.
Nhưng thực ra điều đó có nghĩa là một khi Sahasrara được mở ra,
thì các con phải đi xuống luân xa Vishuddhi của các con,
nghĩa là đến tính tập thể của các con.
Nếu nó không tác động lên luân xa Vishuddhi của các con,
sự khai sáng trên luân xa Vishuddhi,
các con không thể cảm nhận được rung động năng lượng.
Như các con đã thấy ngày hôm qua,
các nghệ sĩ đã bắt đầu biểu diễn trong một chiều kích rất mới.
Không phải chỉ mình họ nhận được sự thức tỉnh của Kundalini.
Sự thức tỉnh của Kundalini đã ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng nó phải đi xuống luân xa Vishuddhi của họ.
Nếu Ta không thể đưa nó trở lại luân xa Vishuddhi của họ,
bàn tay của họ đã không thể chuyển động nhanh đến thế,
họ đã không bao giờ cảm nhận được sự ngọt ngào,
madhurya của Shri Krishna,
và họ đã không biểu lộ được điều đó.
Vì vậy tất cả những gì được biểu lộ qua các ngón tay và bàn tay của các con
đạt được nhận thức mới đó trong việc tạo ra madhurya,
sự ngọt ngào.
Trong nghệ thuật của các con, trong âm nhạc của các con,
trong cử chỉ của các con,
trong mọi phương diện, bàn tay của các con rất quan trọng.
Nhưng luân xa Vishuddhi cũng đóng một vai trò, như các con biết,
trên mười sáu luân xa hoặc các đám rối phụ
trông nom khuôn mặt của chúng ta,
tai, mũi, mắt, cổ của chúng ta,
tất cả những điều này đều được luân xa Vishuddhi trông nom.
Kết quả là, các con cũng có thể trở thành những diễn viên vĩ đại,
các con có thể có đôi mắt ngây thơ,
các con có thể có làn da sáng ngời,
các con có thể có đôi tai có thể nghe được âm nhạc Thiêng liêng,
các con có thể có chiếc mũi thể hiện phẩm giá của các con.
Cũng theo cách đó, toàn bộ nét mặt của các con thay đổi.
Nếu các con là một người rất khắc nghiệt
và là một người nóng tính
và các con có sự khắc nghiệt trên khuôn mặt,
hoặc nếu các con lúc nào cũng như một kẻ ăn xin,
hoặc các con lúc nào cũng khóc lóc, nức nở,
gương mặt của các con trông thật thảm hại,
mọi thứ đều thay đổi và đi vào trung tâm,
nơi các con trông đẹp đẽ, các con trông hấp dẫn,
theo cách Thiêng liêng, và các con cũng có được
một dung mạo rất ngọt ngào.
Ngoài ra răng và lưỡi
cũng được luân xa Vishuddhi trông nom.
Vì vậy răng của các con đang có vấn đề sẽ được chữa lành.
Đôi khi các con, như Ta đã nói với các con
Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời Ta.
Vì vậy các con có thể tưởng tượng rằng các con không còn phải đi nha sĩ nữa
nếu luân xa Vishuddhi của các con ở trong tình trạng tốt.
Rồi lưỡi của các con cũng được cải thiện.
Ví dụ như có những người bản tính rất châm biếm.
Họ không thể nói điều gì đó một cách ngọt ngào,
suốt ngày họ châm biếm, nói những điều châm biếm.
Một số người có thói quen dùng ngôn ngữ lăng mạ.
Một số người thì cực kỳ kiểu ăn xin,
lúc nào cũng nói năng theo một kiểu rất ăn xin.
Không có phẩm giá, không có sự ngọt ngào
và một số người thì không có sự tự tin.
Một số người thậm chí còn nói lắp,
một số người không thể đứng trên sân khấu và thuyết giảng.
Tất cả những điều này đều biến mất
ngay khi luân xa Vishuddhi của các con được cải thiện.
Đây chỉ là bề ngoài, đây là sự biểu hiện ra bên ngoài
của sự cải thiện của luân xa Vishuddhi bên trong chính các con,
thông qua sự thức tỉnh của Shri Krishna trên luân xa Vishuddhi.
Nhưng điều thực sự xảy ra là, bên trong các con, các con trở thành người chứng kiến.
Các con trở thành người chứng kiến theo nghĩa là mọi điều gây xáo trộn,
mọi điều làm phiền các con, mọi điều là vấn đề,
các con chỉ bắt đầu quan sát nó,
các con bắt đầu chứng kiến nó, các con bắt đầu nhìn thấy nó,
và các con không bị xáo trộn.
Trạng thái nhìn thấy đó, trạng thái chứng kiến đó
có một sức mạnh vô cùng to lớn.
Bất cứ điều gì các con nhìn thấy mà không suy nghĩ,
các vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Bất kỳ vấn đề nào các con có, một khi các con đạt được trạng thái chứng kiến này
- điều mà các con gọi là 'tatasth'-
nghĩa là các con đang đứng trên bờ
và vì thế nhìn những con sóng chuyển động -
thì các con biết cách giải quyết các vấn đề.
Vì vậy trạng thái chứng kiến của các con phải được phát triển
và đôi khi Ta đã thấy,
mọi người phải trải qua một vài khó khăn nhỏ
để phát triển trạng thái chứng kiến đó.
Điều này rất quan trọng là một khi Kundalini bắt đầu
nuôi dưỡng các con từ Sahasrara đi xuống,
di chuyển trên các luân xa của các con
và làm phong phú các luân xa khác nhau của các con,
ở luân xa Vishuddhi
khi Kundalini phải lưu lại, Kundalini thực sự cố
một chút đưa các con đi qua những xáo trộn
và các con bắt đầu nghĩ rằng, "Xem này, trước đây cuộc sống của con thật hạnh phúc biết bao.
Con đã có quá nhiều phước lành và bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
Nhưng đây là lúc các con nên trở nên tatastha,
nghĩa là các con nên trở thành người chứng kiến.
Nếu các con trở thành người chứng kiến thì mọi thứ đều cải thiện.
Ví dụ, giả sử các con là một người đang làm việc ở một nơi nào đó.
Ngay khi các con trở thành người chứng kiến, các con thấy đấy,
Sự chú ý của các con đi vào bên trong
và các con bắt đầu quan sát mọi việc từ trong ra ngoài.
Kết quả là các con thấy chính xác điều gì sai, ở đâu,
và bởi vì các con đã có được sức mạnh của sự chứng kiến,
với sức mạnh đó các con vượt qua những vấn đề mà các con có.
Các vấn đề được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con biết cách chứng kiến toàn bộ tình huống
hơn là dính vào trong đó.
Và đây là trạng thái tốt nhất mà các con gọi là Sakshiswarupatva,
mà các con đạt được khi Kundalini đi lên
và sự kết nối được thiết lập
và tia sáng Thiêng liêng bắt đầu chảy qua đó
và làm phong phú luân xa Vishuddhi của các con.
Bây giờ tên của Shri Krishna bắt nguồn từ từ 'krishi'
nghĩa là 'sự cày xới',
'sự cày xới' đất
để trồng mùa màng.
Bây giờ Ngài là Đấng đã cày xới cho chúng ta,
theo nghĩa là Ngài đã tạo ra chúng ta theo một cách như vậy
để khi việc nảy mầm phải được thực hiện
thì các con đã sẵn sàng cho điều đó rồi.
Nhưng thực tế là chúng ta, loài người, làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình
bởi nhiều điều sai trái, như các con đã thấy rằng
chúng ta hút thuốc hoặc dùng ma túy,
hoặc chúng ta dùng thuốc lá và tất cả những thứ đó.
Vì vậy luân xa Vishuddhi của chúng ta bị hỏng.
Thêm vào đó, nếu các con là người hoàn toàn không nói gì
hoặc nói quá nhiều hoặc la hét gào thét
và nổi nóng, cao giọng,
thì cũng làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình.
Vì vậy điều đầu tiên là trong việc
sử dụng luân xa Vishuddhi, các con phải nhớ
nó phải được dùng cho sự ngọt ngào, cho madhurya.
Nếu các con muốn nói điều gì đó với ai đó,
hãy cố nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp,
hãy thực hành điều đó.
Ở một số nơi Ta đã thấy
rằng mọi người đã quen với một kiểu nói chuyện nào đó
và đôi khi họ không thể nói theo cách ngọt ngào.
Đối với họ, dường như nói ngọt ngào với ai đó là adharma.
Họ chỉ tin rằng các con thực sự phải nói theo một cách
mà sẽ làm tổn thương người khác.
Vì vậy làm tổn thương bất kỳ ai không nằm trong Dharma của Shri Krishna.
Ngài либо đã giết ai đó
hoặc Ngài ngọt ngào, không có gì ở giữa cả.
Hoặc là các con phải ngọt ngào với mọi người
hoặc là các con phải giết ai đó.
Bây giờ phần giết chóc thì các con hãy để sang một bên.
Vì vậy các con chỉ phải ngọt ngào thôi.
Tất cả các con phải ngọt ngào với nhau,
đặc biệt là giữa các Hành giả Sahaja
các con phải cực kỳ ngọt ngào với nhau.
Và khi đối xử với người khác cũng vậy, một cách ngọt ngào các con phải nói cho
họ biết nếu các con thấy điều gì sai ở họ rằng,
"Xem này, điều này không tốt. Giờ đây các con đã đến với Sahaja Yoga.
Bây giờ các con phải cư xử như thế này hoặc cư xử như thế kia."
Bây giờ cuộc đời của Shri Krishna còn có một
vai trò rất quan trọng khác,
đó là Ngài đã đến trái đất này sau sự giáng thế của Shri Rama,
Đấng cũng là Shri Vishnu.
Khi Shri Rama đến, con người rất thiếu hiểu biết,
họ không có ý niệm gì về Dharma.
Vì vậy với tư cách là một vị vua, Ngài muốn dạy họ Dharma
và vì thế Ngài đã phải trở nên rất nghiêm nghị.
Vì vậy hóa thân của Ngài là một điều gì đó
của một người cha rất nghiêm nghị, đang
rất nghiêm nghị trải qua đủ mọi biến động và sự việc
và để tạo nên hình ảnh của một vị vua nhân từ.
Kết quả là khi Ngài, khi sự hóa thân của Ngài chấm dứt,
con người trở nên rất nghiêm nghị
và mọi sự nghiêm trọng bắt đầu trong tôn giáo,
mọi chủ nghĩa nghi thức bắt đầu;
con người trở nên cực kỳ cứng nhắc
và sự cứng nhắc đó đã giết chết mọi niềm vui sướng của cuộc sống
và rồi đủ mọi thứ khác nữa
cũng bắt đầu với sự cứng nhắc đó, đó là khởi đầu của Bà-la-môn giáo.
Bà-la-môn giáo bắt đầu ở Ấn Độ khi con người bắt đầu
dùng Bà-la-môn giáo như một quyền do sinh ra mà có
trong khi đó không phải là quyền do sinh ra mà có của bất kỳ ai
để là một Bà-la-môn mà các con phải trở thành một Bà-la-môn.
Sau Sự Khai ngộ các con trở thành một Bà-la-môn,
sự thật này được xác lập không chỉ
vào thời Shri Krishna, mà còn vào thời Shri Rama
bởi vì chính Shri Rama cũng không phải là một Bà-la-môn.
Ngài đã khiến một người viết Ramayana của Ngài,
đó là Valmiki, người thuộc đẳng cấp shidul
và là một ngư dân.
Rất đáng ngạc nhiên, Ngài đã yêu cầu người ngư dân này
viết Ramayana của Ngài khi ông ấy không phải là một Bà-la-môn,
và Ngài đã làm cho ông ấy trở thành một Bà-la-môn
theo nghĩa như các con đã trở thành những Bà-la-môn, nghĩa là biết Brahma.
Những ai biết Brahma thì là những Bà-la-môn
chứ không phải những ai được sinh ra trong giai cấp Bà-la-môn thì là Bà-la-môn.
Và đó là lý do tại sao đôi khi người ta rất bực bội
rằng làm sao những người này có thể là Bà-la-môn nếu họ đồi bại đến thế
và họ có thể phạm đủ mọi loại tội lỗi.
Vì thế bằng cách theo bất kỳ tôn giáo như thế hay bất kỳ ý tưởng cứng nhắc như thế
các con không thể cải thiện được.
Nếu các con tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa
thì có một điều phải thấy ở một người theo Đạo Thiên Chúa
đó là các con không thể có đôi mắt ngoại tình.
Bây giờ Ta muốn biết có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa có thể khẳng định điều đó.
Nếu họ không có đôi mắt ngoại tình đối với, chẳng hạn, phụ nữ,
thì họ sẽ có đôi mắt ngoại tình đối với đồ vật.
Vì vậy các con không thể nói rằng, bằng việc trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
chúng ta đã thực sự trở thành người theo Đạo Thiên Chúa;
cũng theo cách đó chúng ta có thể nói về người Hindu.
Trong tôn giáo Hindu, Krishna đã nói
rằng Atma ngự trong mọi người.
Ngài chưa bao giờ nói rằng việc sinh ra quyết định jati của các con, đẳng cấp của các con.
Nhưng trong những người Hindu chúng ta tin
rằng mọi người đều có một jati
và rằng mọi người đều là một thứ tách biệt;
một số người phải bị đối xử là thấp, một số là cao.
Điều này hoàn toàn trái ngược với những gì Shri Krishna đã giảng dạy,
bởi vì Ngài nói trong mọi người đều có Atma.
Và bây giờ trong Sahaja Yoga chúng ta đã chứng minh
rằng bất cứ tôn giáo nào các con có thể theo,
bất cứ điều gì các con theo, ý tưởng hay triết lý,
bất cứ điều gì các con có thể theo, tất cả các con đều có thể trở thành những linh hồn khai ngộ;
vì vậy không ai cao hơn, không ai thấp hơn.
Điều tốt nhất là tin rằng
rằng tất cả những người khác đều sai và chúng ta đúng.
Nhưng tất cả những người tin như thế
có thể phải đi thẳng xuống địa ngục,
bởi vì họ chưa đạt đến chân lý.
Chân lý là các con phải trở thành một Linh hồn khai ngộ,
và nếu các con không phải là một Linh hồn khai ngộ
thì các con không hề ở gần Thượng đế.
Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Chính Chúa Giê-Su đã nói rằng,
"Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con phải được tái sinh.
Và khi các con gọi Ta là 'Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su',
Ta sẽ không nhận ra các con."
Ngài đã công khai nói điều đó, Ngài đã cảnh báo các con.
Tương tự, chính Mohamed Sahib cũng đã nói
"Khi thời điểm của Qayama, sự phục sinh, đến,
tay của các con sẽ nói".
Và Ngài cũng đã nói rất rõ ràng,
"Cho đến Qayama các con làm tất cả những điều này,
như, các con thấy đấy, (rosaiya ?) và tất cả những điều đó.
Nhưng khi Qayama đến, khi các con đạt được sự phục sinh của mình
thì các con không phải làm điều đó nữa." Ngài đã nói rất rõ ràng như vậy.
Nhưng không ai đang cố gắng tìm ra Qayama,
họ chỉ đang cố tìm lỗi nơi điều này hay điều kia
và chiến đấu với nhau.
Giờ đây thời điểm Phục sinh này Ngài đã nhắc đến rồi,
"Khi tay của các con sẽ nói", là ở trong Sahaja Yoga.
Vì vậy sau điều này các con không phải làm gì nữa.
Giờ đây các con đã trở thành một Pir theo Ngài.
Một khi các con đã trở thành một wali
các con không phải làm tất cả những điều này nữa và các con trở thành dharmatit.
Điều đó cũng được nói trong triết học Ấn Độ bởi Shri Krishna rằng,
"Các con trở thành dharmatit, các con vượt lên trên tôn giáo",
nghĩa là tôn giáo trở thành một phần không thể tách rời của các con.
Các con không cần phải có những tôn giáo bên ngoài
vốn không có ích gì. Điều đó đã được nói rất rõ.
Và Shri Krishna đã nói điều đó rõ ràng như bất kỳ ai có thể nói,
rất, rất rõ ràng, rằng các con phải vượt lên trên các guna của mình,
vượt lên trên các dharma của mình,
điều đó có nghĩa là các con phải trở thành một người có đạo
một cách bẩm sinh
chứ không phải trở thành một người
chỉ bề ngoài là kiểu như người Đạo Thiên Chúa, Hindu, Muslim. Không.
Bên trong, bên trong các con phải trở thành như vậy.
Giờ đây kết quả của điều đó là các con đã thấy Shri Krishna đã nói gì
rằng, "Một khi các con trở thành từ bên trong thì Ta không phải bảo các con,
'Đừng uống rượu, đừng làm điều này, đừng làm điều kia, không gì cả'."
Các con đơn giản là không làm điều đó.
Các con đơn giản là không làm điều đó và các con hiểu điều ấy rõ đến mức
rằng điều này không nên làm, điều kia không nên làm.
Để vượt qua mọi loại điều vô nghĩa của tôn giáo
thì sự giáng thế của Shri Krishna đã ở đó.
Đó là một sự giáng thế rất quan trọng nhưng Ta không biết
có bao nhiêu người hiểu điều đó.
Ngài đến để cho thấy rằng tất cả đều là Leela,
đều là trò chơi của Thượng đế.
Có gì mà phải nghiêm trọng?
Có gì mà phải câu nệ nghi thức?
Các con không thể trói buộc Thượng đế trong bất kỳ nghi thức nào.
Đó là lý do Ngài đến trên Trái đất này, để nói với các con
rằng các con không nên cố trói buộc mình bằng những nghi thức
vốn là vô nghĩa.
Đó là lời dạy của Ngài từ rất nhiều năm trước.
Ngài đã dạy điều này từ sáu ngàn năm trước nhưng cho đến nay,
nếu các con nhìn vào mọi tôn giáo thì có quá nhiều nghi thức đang diễn ra.
Vì vậy khi các hóa thân qua đời, con người bắt đầu các nghi thức,
những thứ buồn cười. Ngay cả khi Shri Krishna qua đời,
họ cũng không biết phải làm gì. Bởi vì Ngài đã nói,
"Không còn nghi thức nào nữa, chỉ cần chơi Holi, vui vẻ, hân hoan,
nhảy múa và ca hát", đó là điều Ngài đã nói,
vậy bây giờ phải làm gì nếu Ngài đã nói như vậy?
Thế là họ bắt đầu một điều mới,
"Hãy biến nó thành một chuyện tình lãng mạn."
Con người biết cách làm cho mọi thứ trở nên đồi bại;
không ai có thể hơn họ trong chuyện này.
Vì thế họ làm cho Ngài trông như một nhân vật rất lãng mạn,
tán tỉnh Radha.
Radha, 'Ra' là năng lượng, 'Dha' là người đã duy trì năng lượng.
Thế là họ phô bày những chuyện tình ái với Bà khi Bà chính là Mahalakshmi,
để cho thấy mối quan hệ của Ngài với Mahalakshmi
như thể Họ là Vợ và Chồng.
Vì vậy cũng có một số thi sĩ bắt đầu mô tả Họ
như vợ chồng, và đủ mọi thứ nhảm nhí.
Trong mối quan hệ Thiêng liêng không có gì như vợ chồng cả;
đó là năng lực ở dạng tiềm năng, và năng lực ở dạng động.
Không có mối quan hệ như thế tồn tại
như con người cố tạo ra,
bởi vì con người có thói quen
kéo tất cả các Hóa thân Thiêng liêng xuống mức của chính họ.
Như các con đã thấy đó, nếu các con nhìn xem,
giỏi nhất là người Hy Lạp,
những người đã kéo tất cả các Hóa thân vĩ đại xuống mức của chính họ.
Cũng vậy, họ không thể làm gì nhiều với Shri Krishna
nên họ nói, "Được thôi, hãy biến Ngài thành một nhân vật lãng mạn
điều đó sẽ hợp với chúng ta."
Thế là nó hợp với nhiều kẻ khủng khiếp.
Chúng ta có một Nawab ở Lucknow có 365 bà vợ
và ông ta thường ăn mặc như Shri Krishna,
đôi khi như Radha, rồi nhảy múa
và ông ta nói, "Giờ ta đã trở thành Shri Krishna."
Vì vậy, rất nhiều, các con biết đấy, các đạo sư xuất hiện như Shri Krishna thổi sáo,
rồi gọi mọi người khác là các gopi của họ
và thế này thế nọ. Toàn là vô nghĩa.
Và bây giờ chúng ta có rất nhiều nhóm hoạt động như thế,
Brahma Kumaris và tất cả những nhóm đó.
Khi chỉ có một Krishna, thì tất cả những người còn lại đều là gopi và gopa
và họ không kết hôn cùng đủ mọi thứ nhảm nhí.
Điều này hoàn toàn phi lý và đồi bại
và mang tiếng xấu đến cho Shri Krishna.
Shri Krishna là Yogeshwara. Ngài là Yogeshwara,
Ngài không dính chấp đến mức mà một lần các người vợ của Ngài,
vốn là những quyền năng của Ngài, đã nói rằng,
“Chúng con muốn đi qua bên kia và thờ phụng một vị thánh nào đó.”
Ngài nói, “Được thôi, sao các con không đi?” Họ nói, “Không,
dòng sông đang dâng lũ và chúng con không biết làm sao để qua sông.”
Ngài nói, “Được rồi, các con hãy đi nói với dòng sông rằng
chúng con muốn đi gặp vị thánh nọ
và Shri Krishna đã bảo ngươi hãy hạ xuống.
Nếu Shri Krishna là Yogeshwara
và nếu Ngài chưa từng có vợ thì ngươi hãy hạ xuống.”
Thế là họ đi đến dòng sông và nói rằng
“Nếu Shri Krishna chưa từng có vợ
và Ngài là một Yogeshwara thì xin hãy hạ xuống”.
Dòng sông liền hạ xuống. Họ ngạc nhiên,
rằng Ngài đáng lẽ là chồng của họ
mà vẫn là Yogeshwara. Ngài không dính chấp đến thế.
Họ qua sang bờ bên kia và đi thờ phụng vị thánh.
Rồi vị thánh nói, “Bây giờ các con có thể quay về.”
Khi họ đang trở về, họ lại thấy dòng sông đang dâng lũ.
Thế là họ quay lại chỗ vị thánh và nói,
“Bây giờ chúng con làm sao quay về được?”
Ông ấy nói, “Các con đã đến đây bằng cách nào?”
Họ nói, “Shri Krishna đã nói rằng, ‘Các con hãy đi hỏi dòng sông
nếu Ta là một Yogeshwara, thì ngươi hãy hạ xuống’.”
“Được rồi, vậy thì các con hãy đi hỏi dòng sông
rằng vị thánh này đã không ăn bất cứ thứ gì cả
và ông ấy hoàn toàn không dính chấp về việc đó,
thì dòng sông sẽ hạ xuống.”
Thế là họ ngạc nhiên vì họ đã cho ông ấy ăn,
ông ấy đã ăn hết mọi thứ, ông ấy đã làm mọi thứ.
Vậy nên họ đi đến dòng sông và nói, “Ôi dòng sông,
vị thánh chưa từng ăn gì cả,
ông ấy hoàn toàn không dính chấp đối với thức ăn,
ông ấy đã không chạm vào thức ăn,” Và dòng sông hạ xuống.
Vậy nên họ ngạc nhiên, làm sao mà vị thánh đã ăn hết mọi thứ
mà lại không ăn gì cả?
Nghĩa là ông ấy ở trong aswadha, ông ấy không
dính vào thức ăn, ông ấy không dính chấp
và họ ngạc nhiên. Có vẻ như,
Xét từ quan điểm con người thì nó có vẻ là lời nói dối, nhưng không phải vậy.
Không phải vậy, đó là sự thật.
Ngài là một Yogeshwara và Ngài không dính chấp đến thế.
Vì vậy người ta không hiểu Thần tính và họ nghĩ rằng
làm sao một người có 16.000 người vợ
và năm người vợ khác nữa lại có thể là một người còn chưa kết hôn?
Bởi vì Ngài là Yogeshwara.
Và đó là điều tất cả các con phải là, Yogeshwara.
Các con đã kết hôn, các con có con cái.
Ta vui vì các con đã kết hôn vì đó là một điều cát tường nên làm,
nghĩa là trước hết là kết hôn.
Nhưng các con không nên dính chấp vào gia đình của mình,
“Con tôi, gia đình tôi.”
Nhiều người Ta đã thấy, họ đến với Sahaja Yoga,
kết hôn rồi bị lạc mất;
bởi vì đối với họ, “Giờ đã kết hôn rồi, tôi đang hưởng thụ gia đình của tôi,
chăm lo cho gia đình của tôi.”
Gia đình của chúng ta là toàn thể vũ trụ,
không chỉ là vợ con của riêng mình
mà toàn thể Vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Và đây là điều Shri Krishna đã cố gắng chỉ ra trong cuộc đời của Ngài
rằng toàn thể Vũ trụ là gia đình của các con.
Các con là một hữu thể vũ trụ.
Đây là điều Ngài đã rao giảng xuyên suốt,
rằng các con là một hữu thể vũ trụ
và các con phải là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Các con là một phần không thể tách rời của tổng thể,
tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ,
và đây không phải là một bài giảng mà phải xảy ra bên trong chính các con
rằng các con phải phát triển Ý thức Tập thể của mình.
Và đây là món quà của Shri Krishna,
bởi vì ở não Ngài trở thành Virata.
Vì vậy bây giờ chúng ta có ba bản sắc bên trong chính mình.
Ở trái tim là Shiva,
trong não là Shri Krishna, Virata,
và trong gan là Brahmadeva.
Vì vậy chúng ta có ba bản sắc
và trong dạ dày, trong Vùng Trống như các con nói,
là tất cả Guru Tattwa, nơi có tất cả các Đạo sư vĩ đại
từ Adi Nath, Mohamed Sahib
và những vị khác cho đến, chúng ta có thể nói, Shirdi Sai Nath;
tất cả các vị đó là nguyên lý Đạo sư mà lần trước chúng ta đã tôn thờ
khi chúng ta ở Andorra.
Vì vậy việc tất cả các vị ấy liên hệ với nhau như thế nào,
các vị ấy đã cùng nhau hành động ra sao
và đưa các con đến trạng thái chứng kiến này như thế nào là rất quan trọng.
Bây giờ luân xa Vishuddhi của các con phải được cải thiện.
Trước hết, cái chuyện cảm thấy tội lỗi này
hôm qua nhiều đến mức mà, Ta nói với các con,
không thể nào kéo nó ra được.
Chẳng có gì để cảm thấy tội lỗi cả, đó là một mốt,
chỉ là một mốt, “Con xin lỗi” từ sáng đến tối “Con xin lỗi,
Con xin lỗi,” Các con xin lỗi vì điều gì, vì là một con người
hay vì là một Hành giả Sahaja?
Vì vậy mỗi người cũng phải rất dễ chịu với chính mình.
Suốt ngày, “Con xin lỗi, con lẽ ra không nên làm điều này,
con lẽ ra không nên làm điều kia”, suốt ngày cảm thấy hối tiếc
và cảm thấy tội lỗi làm hỏng Vishuddhi bên trái của các con.
Khi Vishuddhi bên trái của các con bị hỏng
thì điều xảy ra là Shri Krishna Tattwa của các con mất đi.
Khi đó các con không thể cảm nhận được tập thể,
khi đó các con không thể hiểu điều gì đã sai ở bản thân mình.
Vì vậy nếu các con có phải nói xin lỗi đi nữa, thì hãy xin lỗi Thượng đế
và sau đó đừng xin lỗi nữa.
Các con hãy đối diện với nó.
Bất cứ điều gì các con đã làm sai, được rồi, hãy đối diện với nó!
Điều này là sai, được rồi, điều đó sẽ không được làm nữa.
Đừng tranh cãi với nó, đừng tiếp tục nó,
chỉ cần đối diện với nó và nói, "Điều này là sai, và điều sai này
con sẽ không làm lại nữa." Và thế là xong.
Vì sau tất cả, giờ đây các con là những vị thánh.
Giờ đây các con đã trở thành những wali, giờ đây các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ,
giờ đây các con đã trở thành những atmaja.
Các con đã có được Brahmachaitanya,
các con đã thấy trên đầu mình có ánh sáng,
các con đã thấy bằng chứng của điều đó.
Vì vậy Ta không phải cấp cho các con một chứng chỉ thứ hai.
Chỉ có điều, tốt hơn hết các con nên hiểu và nhận thức
về chính vị trí của mình. Như Shri Krishna đã nói,
"Các con phải nhận thức về Bản thể của mình."
Trước hết là đạt được Sự Khai ngộ
rồi sau đó nhận thức về vị trí của mình.
Rồi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy các con phát triển được
sự chú ý đúng đắn, và sự thấu hiểu đúng đắn.
Hoàn toàn đó là một việc dễ làm
ngay khi các con thấy rằng mình đã đạt được trạng thái chứng kiến đó.
Vì vậy xin hãy cố gắng làm cho mình trở thành một chứng nhân.
Khi các con thấy điều gì đó, hãy đi vào nhận thức vô niệm
đó là pháo đài của các con. Đừng suy nghĩ.
Hãy nhìn vẻ đẹp đang ở đó, đang tuôn trào vào.
Chỉ cần quan sát
những cái cây này đang đứng yên như thế nào, chỉ đang nhìn các con.
Hãy xem, hoàn toàn tĩnh lặng, không gì chuyển động,
chúng không cho phép dù chỉ một chiếc lá chuyển động.
Hãy để vậy cho đến khi làn gió bắt đầu.
Mẹ bắt đầu làn gió.
Cho đến lúc đó chúng ta sẽ chỉ giữ im lặng và quan sát.
Giống như những ngọn núi này đang kiên định quan sát mọi thứ như thế nào
và tỏa ra niềm vui sướng và vẻ đẹp.
Theo cách đó, chúng ta phải trở thành một chứng nhân.
Chúng ta không cần nói quá nhiều, chúng ta không cần giữ im lặng
nhưng ở trung tâm chúng ta nên chứng kiến
toàn bộ sự việc như Leela.
Đó là lý do Ngài được gọi là Leeladhara,
nghĩa là Đấng duy trì Leela của một con người.
Điều đó không làm các con phát điên, điều đó không làm các con trở nên kỳ quặc,
mà nó làm cho các con tràn đầy niềm vui sướng.
Bất cứ điều gì làm các con tràn đầy niềm vui sướng
đều là nguyên lý Vishnu của Shri Krishna.
Ta hy vọng tất cả chúng ta sẽ thưởng thức
nguyên lý Vishnu của chúng ta từ nay trở đi
như chúng ta đã từng thưởng thức trước đây bằng thiền định.
Bởi vì khi chúng ta thiền định, chúng ta đi vào nhận thức vô niệm.
Khi chúng ta ở trong nhận thức vô niệm,
chỉ khi đó chúng ta mới phát triển, nếu không thì chúng ta không thể phát triển.
Dù chúng ta có cố gắng thế nào, chúng ta cũng không thể phát triển.
Trừ phi và cho đến khi chúng ta thiền định
chúng ta không thể trở nên nhận thức vô niệm.
Tất cả những ai cũng muốn đạt được trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống,
trong bất kỳ chiều nào, những người muốn trở thành, chẳng hạn,
những nghệ sĩ vĩ đại, những nhà khoa học vĩ đại, bất cứ điều gì vĩ đại,
trong Sahaja Yoga, điều quan trọng là các con phải thiền định,
nếu không Kundalini sẽ đi xuống
và các con sẽ mất hết mọi tài năng.
Đó là một sự thật, điều phải được nói ra,
và các con đã thấy mọi người đã được chuyển hóa như thế nào.
Nhưng đôi khi điều đó có thể chỉ là rất tạm thời
và nó có thể đi xuống
nếu mọi người không tiếp nhận nó theo cách đúng đắn.
Ta chúc tất cả các con thật nhiều may mắn lớn lao cho trạng thái chứng kiến của các con.
Trong trạng thái chứng kiến,
dù sao chúng ta cũng không biểu lộ bản thân theo một cách kỳ quặc
mà chỉ đơn giản là nhìn vào chính mình.
Bởi vì chỉ chính chúng ta đã tạo ra mọi vấn đề
và chỉ chính chúng ta, bằng cách không dính chấp với chính mình,
mới có thể thấy những vấn đề này và có thể giải quyết chúng.
Nhờ Ân điển của Thượng đế, như Ta biết, tất cả các con sẽ phát triển rất nhiều,
và trạng thái này cần phải đạt được.
Trong mọi trạng thái, dù đó là một phước lành,
dù đó là một sự tiến bộ hay chỉ là hỗn loạn,
các con phải vững vàng giữa biển khơi.
Bất kỳ con tàu nào thật sự vững vàng giữa biển khơi là con tàu
có thể đối mặt với mọi kiểu hải trình tươi đẹp
hay thậm chí là hỗn loạn và cả cuồng phong.
Nguyện Thượng đế ban phước lành cho các con.